白话数据概念
说了这么多概念，可能你还是觉得很抽象，我来打个比喻。比如你认识了两个漂亮的女孩。

商业智能会告诉你要追哪个？成功概率有多大？

数据仓库会说，我这里存储了这两个女孩的相关信息，你要吗？

其中每个女孩的数据都有单独的文件夹，里面有她们各自的姓名、生日、喜好和联系方式等，这些具体的信息就是数据元，加起来叫作元数据。

数据挖掘会帮助你确定追哪个女孩，并且整理好数据仓库，这里就可以使用到各种算法，帮你做决策了。

你可能会用到分类算法。御姐、萝莉、女王，她到底属于哪个分类？

如果认识的女孩太多了，多到你已经数不过来了，比如说 5 万人！你就可以使用聚类算法了，它帮你把这些女孩分成多个群组，比如 5 个组。然后再对每个群组的特性进行了解，进行决策。这样就把 5 万人的决策，转化成了 5 个组的决策。成功实现降维，大大提升了效率。如果你想知道这个女孩的闺蜜是谁，那么关联分析算法可以告诉你。

如果你的数据来源比较多，比如有很多朋友给你介绍女朋友，很多人都推荐了同一个，你就需要去重，这叫数据清洗；为了方便记忆，你把不同朋友推荐的女孩信息合成一个，这叫数据集成；有些数据渠道统计的体重的单位是公斤，有些是斤，你就需要将它们转换成同一个单位，这叫数据变换。

最后你可以进行数据可视化了，它会直观地把你想要的结果呈现出来。